本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
さらば 地球よ
日听 电车男
翻译 葉隐
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
藤堂本部長より通信です
太陽圏外縁部か もうそんな所に
イスカンダルへの旅は遠大です
我々はまだその一歩を踏み出したにすぎません
そうだな
しかし 君達から冥王星基地陥落の報が地球にもたらされた
遊星爆弾はもう降って来ない
それが人々にどれほどの安心をもたらした事か
「ヤマト」がイスカンダルに向かっている
その事実だけでも我々は頑張れる
だから沖田君 必ずコスモリバースシステムを持ち帰ってきてくれ
地球は「ヤマト」の帰りを
君達の帰りだけを待っているのだ
ヘリオポーズの影響が出始めているようです
超空間通信の調整に５分程時間をください
一人ではお珍しい 副長もご一緒かと
暇そうね
艦内で騒動でも起きない限り 保安部なんて暇な仕事ですよ
そちらはいかがです
新しい恒星系にでも行かない限り暇な仕事ね
そういえば
乗員のカウンセリングも始めたそうじゃないですか
僕も見てもらおうかな
冗談はよして
ヘリオポーズを越えると地球への交信は出来なくなるんでしょう
艦長も最後の交信ぐらい皆にさせてやればいいのに
あっ そんな事をしたら要らんの里心が着いてしまいますね
じゃ お仕事頑張ってください
これ 新しい艦内シフト
ねぇ エンケラドゥスで一緒の時 私に変な事聞いてきたよね
君 宇宙人に親戚とかいる
あれって もしかしてサーシャさん
最初は何の事か分からなかったけど
火星で彼女を見てるんでしょう
だから そうかなって
ああ 似てたんだ 君に
サーシャ・イスカンダル
命掛けて波動エンジンの起動コアを届けてくれた人
そういえばさ
彼女が来る一年前にももう一人来てたんだよね
波動エンジンの設計図を届けに
ユリーシャ・イスカンダル
彼女の名前よ
地球との最後の通信ですか
うん ヘリオポーズを越えると
「ヤマト」は強力な銀河放射線の影響で地球との通信が困難になる
そこで 希望するものには家族との交信を許可する事にした
本当ですか
それと同時に 太陽系赤道祭も行う予定だ
赤道って ここ宇宙ですよ
かつて 大海原を行く船は赤道を越える際
航海の無事を祈って赤道祭を行った
その故事に学ぶのだ
へえー
だって太田さんが赤道祭は伝統的に仮装だっていうから
担がれたね
ははっ 真こっちゃんは素直だね
もう 太田さんどこ行ったのよ
まあ あいつの言う事を真に受けるのがそもそも
その 俺は似合ってると思うぞ
はあ はい
諸君 諸君らの働きでメ弐号作戦を成功に導く事は出来た
これでもう地球に遊星爆弾が落ちる事はない
艦長として礼を言う
これより太陽系赤道祭を始める
だが 航海はまだ始まったばかりだ
これが終わったら地球を振り返るな
前を見ろ イスカンダルまでの道を見据えるのだ
赤道祭の成功を祈る 乾杯
乾杯
どうじゃ お前も一杯やらんか
私は飲めません
つまらんやつのう
平田主計長
あいつとは士官学校で同期だったんだ
わがままを聞いていただき ありがとうございました
嫌になったら いつでも帰ってきていいよ
甲板員は貧乏くじだよな
艦体の補修が優先だから
僕たちは地球との交信はお預けなんだな
明美ちゃん
私語はだだ漏れだぞ
すっ すーません 何だか
榎本さん
古代か どうした 何か用か
チョレッ 用でありますか
家族と通信したい人がいったら 自分が代わります
だって お前
参ったな そいつは命令ですか
榎本さん
まあ これで一人は地球と交信出来るってわけだ
いいえ 二人です
おい あれ
ああ 確か古代一尉と一緒にガミラス基地を叩いた
こいつはどうも
戦術長も少しは女の扱いが上達したようですな
ええ 何ですか
佐伯 来島 お前ら確か新婚だろう 代わっていただけ
やった
ありがとうございます
あっ 艦長 何か御用ですか
いや 忙しそうだな すまなかった
何が楽しいんだか やれやれ
「ヤマト」はこれよりヘリオポーズを通過
衝撃で艦体が揺れる事も予測されます
赤道祭参加の乗組員は注意してください
どうかしましたか 艦長
おっ うん いや
何か御用でも
いや そういうわけじゃないんだが
いや すまん 邪魔をしたな
いざとなったら 何を話していいのか
大丈夫 元気な顔を見せれば
君のところは確か
お袋と弟です 親父は
しっとるよ 最初にガミラスと遭遇した時亡くなったんじゃな
子供が生まれたんだ
畜生 二人で名前を考えるだけで交信時間が終わちまったよ
次は徳川機関長ですよ
おっ わしか
わあ じいじだ
アイ子 元気か
太助 彦七と菊子さんは
ああ その
兄貴と姉さんは食糧配給に並んでる
太助 アイ子お腹空いた
もう少し我慢しような
ここんとこ配給が滞ってて 実は兄貴たち闇で食糧を
なんじゃっと あれほど闇物資には手を出すなっと
分かってるさ
分かってるけど そうしないと やっていけないだよ
じいじはいつ帰ってくるの
一年だよ 一年したらお土産を持って帰るからな
太助 アイ子を頼むぞ
これからの地球はお前たち若い世代にかかってるんじゃ
なんじゃん 男のくせに
太助 じいじも泣いてるよ
次郎
お兄ちゃん
母さんは
おばさんのお見舞い そろそろ帰ってくるよ
そうか 時間がないんだ
もしかすると これが最後の通信になるかもしれない
いやだよ そんなの
わがままいうな
母さんに伝えてくれ
大介は父さんの意志を継いで 任務を全うします
そして 必ず地球に戻ります
次郎 母さんを大切にしろ
そろそろ時間だ
ただいま
お母さん 大介兄ちゃんだよ
ええ 大介が
母さん
待ってくれ もう少し時間を
母さん 母さん
大介
君はもう地球との交信を終えたのか
いいえ
いいのか
いいんです
私は 本当に大丈夫です
君はもしかしてご両親が
マーズノイドだって事ですか
目の色で分かっちゃいますよね
祖父が火星生まれでした
丁度私が生まれた頃 第二次内惑星戦争があって
そのあと 火星から地球に強制移住させられて
そうか じゃ 地球にご家族が
いません
皆遊星爆弾で
たった一人残った兄もガミラスとの戦闘で亡くなりました
だから気にしないでください
僕と一緒だな
いきなり何の冗談ですか
どう 森田製薬のご令嬢よ
お父さまは政府高官のご令嬢にいい人がいるっていうんだけど 私は
お母さん 今僕らの置かれた状況を考えてください
状況を分かってないのはお前のほうだ
お前は私の後を継いで
僕はお父さんの後が継ぎません そして自分の相手は
御前は俺の言う事だけを聞いていればいいんだ
お父さん
康雄さん 必ず帰ってきて 必ずよ
許してください 僕には心に決めた人がいるんです
南部宙尉も終わったみたいだな
残り あと２８人程です
うん 分かった
そういえばよかったね
例の件 許可が下りて
ありがとうございます
頑張ってね リクエストするよ
はい それにしても
皆に地球との交信を許してくれた艦長には感謝ですよね
それがさ 艦長にこれを勧めたのは
私
あれ 違うんですか
艦長に進言されたんでしょう
保安部は詮索好きね
貴方も地球に通信されておいたほうがいいじゃないですか
分かってます
それはそうと 彼 貴方を見ていますよ
地球との交信はヘリオポーズを出ると出来なくなります
交信を希望する乗員で手続きがまだの方は
腰が据ってねえな
速やかに手続きを済ませてください
飲めないの知ってるだろう
いいんですか 隊長は
俺は退路を断ってるからな
どうせ親父は寺を継げって話しかしねえし
俺の父親 遊星爆弾の第一波で死んちまったんですね
大嫌いだったんですよ いつも怒鳴ってばかりで
それがこの頃 不思議とよく思い出すんです
決まって怒鳴られた時の事をね
やれやれ
手がかかりますね
ああ 大きなハネだからね
一つ聞いていい
何で最初から航空隊を志願しなかったんだ
しましたよ
でも 隊長は私を入れたくなかったみたい
加藤 どうして
ああ見えて 人の生き死にに人一倍敏感な人なんです
生きて帰ってこい
はい
ありがとうございました
多分私を兄のように戦いで死なせたくなかったんです
親友だったんです あの二人
兄と加藤隊長
ああ 邪魔して悪いが お二人さん
左弦の手伝いに回っていただけませんでしょうか
榎本さん
了解
いやだ
させるか
太田 酒注げって言ってるだろう
勘弁してくれよ
そっちも飲みなさいよ
お前にメイド服を要求して
地球との交信は間もなく終了となります
助けて
交信希望者は直ちに通信室へお越しください
待てってのう
繰り返します 地球との交信は間もなく終了となります
おお あれ
元気そうだな
沖田はどうだ 佐渡先生には頼んでおいたが
最近は落ち着いているようです
そうか
この一年 育てていただいた事 感謝しています
必ず戻るんだぞ
はい
入れ
徳川君か
よろしいですかな
もう一年ですか
山崎から聞きました
機関部にいらっしゃったとか
いや あれは
これに御用だったのでは
徳川君
最初の船 覚えてらしゃいますかな
防衛艦３６番 艦名も付けてもらえない小さな船だった
お互い若かったですな
あれから何人の若者がわしらより先に行ってしまった事か
数えたくないな
いや 数えてはならんのだ
人の命は数じゃない
生きながらえた者に出来るのは
若者の明日に希望を繋ぐ事だけだ
多くの若者の未来を奪った
せめてもの償いですな
補修作業 ご苦労様
見えてたわよ
どうせやる事なかったしな
何で交信しなかったの
家族は皆死んだ
君の方はどうだったんだい
家族とは話すたろう
そっちと同じかな
ごめん
謝らないで
私ね 昔の自分を覚えてないんだ
覚えてるのはここ一年間の記憶だけ
その前の記憶はないの
そうか
「ヤマト」は間もなくヘリオポーズを通過
それを以て 太陽系赤道祭は終了となります
それではかわりまして
はい 今日から始まります YRA ラジオヤマト
お相手は皆さんの岬百合亜でーす
では早速 一曲目
赤道祭の最後に相応しい懐かしい曲を送りします
必ず帰るから 真赤なスカーフ
きっとその日も 迎えておくれ
今ははるばる 宇宙の果て
夢を見るのも 星の中
旅する男の瞳は
ロマンをいつでも うつしたい
ラララ…
ラララ 真赤なスカーフ
さようなら 地球
俺達は帰ってくる
必ず帰ってくるぞ 帰ってくるぞ 帰ってくるぞ
では問題はないのだな
もはや地球の希望は君達だけだ
頼んだぞ 新見一尉
あの娘がふっていた
真赤なスカーフ
誰のためだと 思っているか
誰のためでも いいじゃないか
みんなその気でいればいい
旅立つ男の胸には
ロマンのかけらがほしいのさ
ラララ…
ラララ 真赤なスカーフ
策謀蠢く宙
暗雲立ちこめ
眼前にそびえるは赤き太陽
その口 数多の炎 その腕 紅蓮の業火
死中に活を求め 絶対の罠を突破する
決意の一撃を放て
次回 「星に願いを」
人類滅亡まであと３４３日